[音乐] 在本节中，我们将介绍
实践中广泛使用的两种路由算法
在今天的互联网中计算从给定源到给定的路径
目的地第一个被称为链接状态
算法第二种称为距离向量算法
尽管他们拥有相同的计算目标
最短路径或至少成本路径我们将看到它们不同
非常像他们实际计算这些最短路径的方式
任何路由算法的目标都是确定一个好的
源节点之间的路径或良好的路由或良好的路由
以及通过路由器网络的目标节点
要理解路由算法，我们需要解压该语句 a
一点点我们所说的路径是什么意思什么是路径
通过路由器网络以及良好的含义是什么
一个根好或一个根比另一个好是什么意思
root 所以让我们定义一个路径作为一个序列
数据包从给定的初始源主机经过的路由器
最终目标主机我们在这里看到来自此源主机的路径
在这个目标主机的左边，在右下角
通过这五个路由器并隐含在一个路径中是一个序列
路由器是连接的链接序列
路径中的路由器这些链接将很重要，因为
我们将在一秒钟内看到我们所说的好是什么意思
意味着很多不同的事情也许这是成本最低的路径也许
这是最快的路径，也许是最不拥挤的路径，因为
我们将看到成本的定义和商品的定义
将留给网络运营商
在我们深入研究路由算法之前，让我在这里添加
绝对是 10 大网络挑战，我们将使用图形抽象一个概念
这对任何本科计算机科学来说都很熟悉
学生已修读数据结构课程或算法课程
来描述一个路由算法，所以一个图由一组
n 个节点，这些节点可能对应于网络中的路由器
这些端节点通过边或
链接，每个链接都有相关的成本
节点 a 和 b 之间的链路成本用 c 表示
sub ab 是直接链路连接的成本
a 和 b 例如链接 w 之间的成本
z 在这里表示为 c sub wz 是 x 和 y 之间的成本的五
链接成本是一个链接成本可以
在每个方向上不同或在这种情况下与此处相同
最后，不直接连接的两个节点之间的链接成本是
将是无穷大例如你和之间的链接成本
不直接连接的 z 现在是无穷大，这些成本在哪里
来自路由算法或协议
并不真正关心，但实际上它是由
网络运营商的成本可能是一个，在这种情况下
租赁成本路径算法是最短路径
或者成本可能与带宽成反比，越高
带宽成本越低或成本可能直接相关
一个链接的拥塞程度他们的排队延迟
拥塞程度越高，成本越高
我们将在一秒钟内查看两种路由算法
但从广义上讲，我们可以将路由算法分类为任何路由算法
根据它们是全球性的还是去中心化的
无论它们在全局算法中是静态的还是动态的
算法具有完整的全网信息
网络拓扑和所有链路成本算法与全局
有时会提到状态信息
作为链接状态算法，因为算法必须知道
网络中每个链接的成本
dijkstra 算法是全局链接状态算法的一个例子
在分布式或分散式路由算法中，计算
泄漏成本路径以迭代方式进行
路由器的分布式方式没有路由器有完整的信息
所有网络链接的成本，而不是每个路由器都以
知道自己直接附加链接的成本，所以只是它的
局部邻域，然后通过迭代过程
计算和交换信息
直接相邻的节点一个节点迭代计算最少的
贝尔曼福特算法将研究的一组目的地的成本路径是
分布式算法的一个例子，也称为距离向量
算法，因为它迭代计算一个向量
当前已知的所有网络节点的最低成本
路由算法也可以归类为静态
或基于时间的动态或准静态
他们操作和迭代的规模我们现在准备好看看
dijkstra 的链接状态路由算法，我知道你是
参加过像 compsci 311 这样的算法课程的学生
在马萨诸塞大学，你知道你见过迪杰斯特拉的
知道算法不是很好
你在理论课程中学到的算法实际上被用于
实践几乎可以保证你
现在作为此视频的一部分传输给您的数据包
几乎可以肯定是使用 dijkstra 的链接状态路由路由给您的
algorithm dykstra 的链路状态路由算法
是一种集中式算法，因为它假设完整的
网络拓扑结构和网络中的所有链路开销为
进行计算的节点已知
算法本身将计算成本最低的路径
一个节点，我们将其称为网络中所有其他节点的源节点
你可以看到这是如何产生转发表的
对于那个节点，dijkstra 的算法有一个非常好的属性，它是迭代的
在 k 次迭代之后，我们将知道
到最近或最低成本 k 的最低成本路径
目的地，这是我们将要使用的符号
我们让 c sub ab 是节点 a 之间的直接链接成本
和 b 如果节点 a 和 b 没有连接这个成本将是无穷大所以
这只是两个直接之间的一跳直接链接成本
附加节点 d sub a 是当前的估计
来自源的最小成本路径的成本
到目的地 a 我们将看到 d sub a 将是
对所有目的地 a 迭代更新，因为算法先于 p sub a 是
所谓的前驱节点沿
从源到节点 a 的路径，最后 n 个素数是节点的集合
其最低成本路径此时肯定是已知的
在计算中 现在让我们看一下伪代码
用于 dijkstra 的链路状态路由算法
最简单的部分是初始化我们要做的就是我们要
初始化 n 个素数 记住 n 个素数是一组
从源节点 u 已知其最低成本路径的节点
我们将初始化 n 个素数以只包含源节点 u
并且对于网络中的所有其他节点 a 并且如果 a 直接连接到
你然后 d sub a 将等于
一跳花费了从节点 u 到节点 a 的成本，否则
d sub a 将是无穷大，这很容易初始化
足够多的第 8 步到第 15 步是
算法，这只是一个循环我们将在循环中做的事情
每次我们要找到一个节点 a 我们要把它添加到 n
prime，我们将进行更新，然后
我们将再次迭代，所以这个循环基本上
两部分找到一个节点，然后执行一个
更新让我们现在在第 9 步和第 10 步中查看它
我们正在找到一个不在 n 质数中的节点 a 所以这是一个节点
其最低成本路径尚不确定
我们会发现 a 不在 m 质数中，使得 d
sub a 是最小值，然后我们将它添加到 n 个素数
请记住，一旦节点添加到 n 个素数，它就永远存在，因为我们
绝对知道到达 a 的最短路径，这就是标识
循环中的步骤，然后我们有一个更新步骤
我们在步骤 11 和 12 中看到这里。所以更新步骤如下
我们将为网络中的所有节点更新 d sub b  紧挨着，也就是说相邻
直接连接到 a 并且尚未在 n 质数中，这是我们的更新步骤
要说 d sub b 等于
d sub b 的旧值和潜在的新值会花费新值
潜在成本是获得记忆的最低成本
这是现在已知的加上从 a 到 b 的单跳成本
一旦我们对所有节点 b 执行此更新步骤
与我们循环返回的相邻，我们会找到一个新的
a 所以我们在第八步重新开始
我们继续这个循环过程添加一个节点
每次 a 变成 n 个素数，直到网络中的所有节点都在 n 中
素数可能是最简单的理解方式
dijkstra 的算法是看一个
示例所以让我们接下来做，所以在左下角你可以看到网络
我们要运行 dijkstra 算法
有六个节点和此处显示的链接以及相关链接
花费我们要去的源节点
计算所有成本最低的路径是此处最左侧的节点 u
好吧，让我们从初始化步骤开始，因为那是
最简单的记住初始化步骤说
对于所有节点 a 如果 a 与此源节点 u 相邻
那么 d sub a 就等于成本
从 u 到 a 的跳直接链接成本，所以让我们看看这里
可以在这里看到节点 u 的直接邻居
是 vw 和 x 所以你可以在第一行看到到达 v 的成本
是 2 到达 w 的成本 到达 w 的直接成本
是 5，到达 x 的直接成本是 1。我们已经填写了
前驱节点简单地说就是节点vw的前驱
和 x 距离 u 的最短路径实际上是节点 u 本身节点 y 和 z
初始化为无穷大，因为它们没有直接的单跳连接
源节点 u 所以现在是时候进入我们的
首先通过循环步骤 8 9 和 10. 以及步骤 9 和 10
我们要做一个节点识别我们要找到的节点a
还不是 n 个素数，使得 d sub a 到 a 的成本是 a
最小值，然后我们要将 a 添加到 n
素数 所以看看上面的表格，我们看到 b 的成本是 2 成本
w 为 5 时 x 的成本为 1。
所以 x 是我们要添加节点的最小值
x 变成 n 个素数，你可以在我们绘制的图表的左下角看到
画了一个红色的小箭头来表示从 u 到 x
这是一个直接连接，现在让我们继续更新步骤，然后
这在此处的步骤 11 中显示，我们将更新 dcb 的方式是
此处显示 d sub b 的新值将是
d sub b 的旧值或到达 a 的成本中的最小值
d sub a 加上从 a 到 b 的直接成本
同样，这里的逻辑是我们要将成本更新为 b
很清楚它不能超过 b 的旧成本
但现在我们知道 a 的最低成本并且我们知道
从 a 到 b 的直接成本，所以我们想把这两个加在一起
这会给我们带来 b 的成本
a 我们将取这两个值中的最小值
所以你可以看到这里显示为灰色，我们更新了 d sub v 的值
d sub w 和 d sub y 以及你可以看到 dw 的新成本
和 dy 现在更少了，到达 w 的成本从 5 降到了 4 并且
到达 y 的成本已经从无穷大下降到
两个所以我们要更新这些值
上表，然后迭代回到开头
现在我们已经完成了循环中的两行
表，我们又回到了循环的开始
所以我们在识别步骤让我们找到节点 a
这还不是具有最小值 d 的 n 素数
sub a 看上面的表格我们可以看到
节点 y 的成本为 2，节点 v 的成本也为 2。我们可以
随意打破这种关系让我们选择 y 所以我们将添加
y 进入集合 n 素数现在我们继续给定的更新步骤
我们已将 y 添加到素数中，这是第 11 步。
我们想要在这里再次做的是我们想要更新 d sub b
对于在这种情况下与 y 相邻的所有 b
还没有在 n 素数你看到更新公式here
好吧，让我们来看看为什么我们刚刚添加了 y
并且 y 有两个尚未加入的邻居
n 是 w 和 z 的素数，所以我们要更新 w 的值
和 z 如此处所示，您可以看到
w 的新成本现在从 4 减少到 3 并且
到达 z 的新成本从无穷大减少到 4。
所以我们更新了上面的表格，我们准备再次迭代
好吧，我们第三次在第 8 步再次进入循环，我们再次
从识别步骤开始，让我们找到不在 n 质数中的节点 a
然而，这样 d sub a 是最小值，因为我们
扫描我们在步骤 2 中计算的行
我们看到 v 现在是最小值，代价是 2。
既然我们已经完成了识别，那么让我们将 v 添加到集合和素数中
下一步将再次成为更新步骤
现在我们要更新与这个新节点相邻的所有节点的 d sub b
我们刚刚添加到 n 个素数中的节点 v 你看到了
那里的更新公式让我们看看这里的节点 v
我们刚刚添加了哪些邻居不是
然而在直接连接到 v 的 n 个素数中
很好地使用它已经 x 已经在它里面但是
w 不在其中，因此我们按照此处的步骤中所示更新 w
以灰色显示，我们看到 w 的成本没有改变
所以我们都完成了更新步骤让我们再次循环
一旦我们再次进入循环，我们首先进行识别
让我们找到一个不在 n 个素数中的节点，使得 d sub a 是最小值
好吧，只剩下两个节点不在 n 质数中
w 和 zw 的成本是三，而不是 z 的成本是四
所以我们要把 w 添加到 n 个素数中 我们要执行一个
再次更新步骤您可以很好地看到更新步骤是唯一一个节点
成本需要更新是 z 所以你看到更新的步骤
z 的成本 d sub z 的值不变
表保持不变，我们再次循环返回
第八步 进入识别步骤，我们将
找到一个不在 n 质数中的节点 a 使得 d sub a 是 a
最小井只剩下一个节点是 z 所以我们将添加 z 和素数
现在没有节点了，所以没有更新步骤
我们退出算法，我们都完成了，现在如果你看一下
在左下角的网络中，您可以看到成本最低的路由树
从节点 u 到网络中的所有其他节点
这样我们就可以恢复转发
如果我们想到达目的地，请专门从您那里获得
v 我们在这里浏览此链接
2 的直接成本，否则如果我们想从 x 到 y
到 w 或到 z 我们将把一个数据包转发到 x
因为 x 是成本最低的下一跳节点
从 u 到所有目的地 xyw 和 z 的路径
好吧，我希望关于 dijkstra 算法的讨论给了你一个
关于集中式链路状态算法如何工作的好主意，让我们
在这里结束我们对 dijkstra 算法的讨论
它的复杂性 它的计算复杂性 它的信息
复杂性以及现在要考虑的可能病理的讨论
关于计算复杂性注意我们需要通过
从第 6 行到第 11 行循环 n 次，每次我们去
通过那个循环，我们必须制造更坏的情况
在比较中，这会给我们一个订单 n
平方计算复杂度让我们分析一下消息的复杂度
从dijkstra的算法来看
传播链路状态信息所需的消息数量
每个路由器需要向n个其他路由器广播它的链路状态信息
还有广播算法真的很有趣
只需要n个链接交叉点即可传播
从一个源到 n 个其他节点的广播消息，回忆现在有
在源中，整体消息复杂度为
因此传播链接状态是 n 阶平方
在结束我们对链接状态算法的讨论之前
让我们考虑一个可能出现的非常有趣的病理
我们还没有对链接成本说太多，但现在想象一下，链接成本是
动态反映链接上的负载量
例如，负载越高，一些最早的成本就越高
arpanet 中的路由算法仅使用这种短期
负载相关的链接成本我们将看看下面的例子
链路成本等于负载的简单网络拓扑结构
继续链接注意现在的成本不同
链接上的每个方向让我们假设节点 bc 和 d 每个
只想将流量路由到节点 a 和 b 并且 d 发送一个单元
发往 a 和 c 的负载发送少量负载
epsilon 到 a 并假设初始路由为
链接状态算法下次运行时显示在最左侧
节点 c 基于链路负载和它们的第四个成本确定
现在到 a 的逆时针路径的成本为 1
而应该一直使用的 a 的逆时针路径
成本为 1 加 2 epsilon 现在 c 到 a 的最低成本路径是顺时针
类似地，b 确定它到 a 的新的最低成本路径
也是顺时针方向，导致第二个图中所示的路由
当链路状态算法的下一次运行节点 bc 和 d
现在都检测到逆时针方向的零成本路径，并且
所有人都将他们的交通路由到逆时针路线
下次算法运行 bc 和 d 时，顺时针方向的成本都为零
路由因此顺时针路由他们的流量
等等，这只是一个玩具场景，但它
反映了动态路由算法可能非常微妙的事实
可能正是因为这些问题，后来的路由算法
倾向于回避基于短期的成本定义
拥塞或负载水平很好地结束了我们对
dijkstra 的集中式链路状态路由算法
但我们还没有完成路由算法，因为接下来
我们将看看一种非常不同的算法
看一看分布式bellman Ford路由算法 [音乐] 你